pessoal,
vamos falar agora do quinto e último passo do processo de abertura de uma empresa,
que é a parte do licenciamento.
E normalmente essa área aqui fica com a parte paralegal, Tá?
Então, essa é a tapa.
É a etapa final que é o licenciamento da empresa,
E é por meio dela que é emitida
o alvará de funcionamento da empresa junto à prefeitura
e que é o documento que vai autorizar
a empresa a exercer as atividades naquele local,
lembrando o seguinte pessoal para que a empresa consiga o alvará de funcionamento,
ela vai ter que cumprir todos os requisitos exigidos pela prefeitura.
Então, se a Prefeitura falar o seguinte olha tá
pra eu eu, eu liberar o alvará de funcionamento,
vai ter que ter aqui também o licenciamento da da agência, do meio ambiente,
vai ter que também ter que da vigilância Sanitária vai ter que ter que da agrodefesa,
ou seja, tudo que pedir, vai ter que tá lá,
porque só assim a prefeitura vai liberar o alvará de funcionamento,
certo e pessoal.
Essa parte ela varia muito de Estado pra Estado e município, pra município, né?
Por quê
cada órgão em cada região tem entendimentos diferentes. Tá.
Então,
alguns municípios já fazem a verificação automática pra ver
se aquela atividade ela tem um baixo risco,
tá e já fazem a autorização de forma online e imediata,
não tendo que fazer nenhum tipo de comparecimento.
Agora nós vamos ter eh,
eh municípios ou órgãos que aí vão exigir uma série de
documentações para a liberação do O horário de funcionamento tá.
Então, por exemplo,
nós teremos teremos que anexar o certificado do Corpo de Bombeiros, uso do solo,
que é um documento da prefeitura, o Alvará da Vigilância Sanitária,
certificado da do, da Agência do Meio Ambiente,
dependendo de situações da agrodefesa o Ministério da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento, enfim, tá eu até brinco aqui.
O céu é o limite, dependendo da atividade,
vai ter uma lista imensa de licenças que você vai
ter até que você consiga o seu alvará de funcionamento.
Tá bom.
Agora eu destaco um ponto que é muito comum em escolas e
empresas desse tipo onde haverá um grande tráfego de pessoas que seria,
por exemplo, um estudo de impacto de vizinhança e o estudo de impacto de Trânsito.
Então são dois documentos.
Tá também técnicos que muitas vezes a sua prefeitura
vai pedir pra liberar o seu alvará de funcionamento.